[Робомойка
Без потёков]
[Пожалуйста, выберите тип мойки
Обычная - Роскошная - Хуже среднего]
Вымоем машину...
Вычистим машину...
Давайте, пойте вместе:
Вымоем машину...
Вычистим машину, ое!
[Отчистка днища]
Нет!
ФУТУРАМА
транслируется в формате
"всё двоится" (если вы пьяны)
[Три моих солнца]
Перевод и редакция ансаба: mr_greenwood
mr_greenwood@mail.ru
[Аромат Эльзара]
Привет,  меня зовут Эльзар,
добро пожаловать на нашу программу.
Сами знаете, вам не надо
долго лететь на Нептун...
... чтобы отведать
замечательной нептунианской еды.
Ну, что, поехали? Сегодня я научу вас,
как приготовить фрикасе...
... из вкуснющего
Нептунианского слизня.
Итак, пока вы смазываете сковороду
и разогреваете духовку до двух тысяч градусов...
... вам нужно отделить желток от генетически
модифицированного баклажана...
... а после хорошенько поперчить всё это
из вашей специяфической ласки. Бам!
Привет, что смотришь?
-Ничего.
-Разве это ни кулинарная передача?
Нет, конечно же, нет.
Это была порнуха.
Ага, она самая!
Бендер, я не знала, что тебе
нравится готовить. Как мило.
Ох, да, это правда.
Я скрывал её от вас так долго.
-Да, ладно тебе, Бендер. Мне тоже нравится готовить.
-Гомик.
И, конечно, самый главный
ингредиент, вот эта малютка...
... Нептунианский слизень.
Вы, конечно, может купить маринованного.
Но если готовить по рецепту...
... вы должны лично задушить
вот такого свеженького.
Именно поэтому, я предпочитаю
использовать чугунные сковородки.
[Гермес Конрад, Чинуша
бюрократические проволочки... в действии]
Бендер, чИловек, я заметил...
... что наша фирма платит тебе за то,
что ты просто валяешься на диване.
И это ты называешь диваном?
Я требую мягкие подушки!
Прости, но если хочешь
и дальше получать зарплату...
... тебе придётся заняться чем-нибудь ещё,
кроме ежедневных просмотров кулинарных передач.
-Так ты теперь корабельный кок?
-Ага, ну, что, поехали? Бам!
Я понимаю, что тебе нравятся кулинарные телепередачи,
но ты же робот, и у тебя абсолютно нет вкуса.
Милочка, я бы не стал
рассуждать о чужих вкусах...
... разгуливая при этом
в ярко-зелёной майке.
Бам!
[Девочки, Девушки, Инопланетянки
Многощупальцевый массаж]
-Так это и есть Маленький Нептун?
-Ага.
Каждый шеф-повар знает, что именно здесь можно достать
все экзотические, гастрономические ингредиенты.
И всё остальное тоже.
[Освежающий! Героин]
Ну же, чувак, не кидай меня вот так.
Пст... хотите купить органы?
Свежие и дешёвые.
Готовые к пересадке.
А это что?
Это рентген глаз.
Сможешь видеть сквозь предметы.
Постой-ка. Это "Слепой глаз".
"Слепой" - ничуть не хуже.
Он видит насквозь абсолютно всё.
Понимаю, это будет очень удобно.
Вы берете наличными?
Фрай, пожалуйста, будь осторожней.
Ты ни в XX веке живешь.
-Ты не знаешь, как здесь дела делают.
-Лила, я - ни малое дитя.
Я вырос в этом городе.
Здесь мои корни.
-Чё-кого?
-Всё путём.
Ого, да, у вас здесь мясо
на любой вкус, кроме человеческого.
Вам нужна человечина?
А эта приправа зачем?
Это толчёный, болотный корень, он сделает вас
сексуально привлекательной для противоположного пола.
Фу, какая глупость.
Я возьму один килограмм.
[Лапки слизня - Мякоть слизня
Не могу поверить, что это НЕ слизень!]
Эй, приятель,
мне нужен свежий слизень.
-Жёлтый или багровый?
-Без разницы!
Багровый может вызвать
приступ кошмарного поноса.
Да, да, мне подойдёт любой.
Эй, а где же Фрай?
Теперь, когда ты об этом
заговорил, я вспомнил...
... мне, действительно, иногда трудно
дышать под водой. Я возьму жабры.
Хорошо, жабры...
Тогда лёгкие тебе уже
больше не нужны, согласен?
Конечно, зачем они мне?
Ложись на стол. Я вырежу лёгкие сейчас.
А жабры привезут на следующей недели.
Медсестра!
Приступаем!
Будет немного больно.
Спасибо!
Что, чёрт побери, ты там делал?
Я велела тебе держаться подальше от них.
Я сам могу принимать решения за себя.
Ты никогда не думала,
что с жабрами мне было бы удобней?
-Отличные новости.
-Ух, мне не нравится, когда он так говорит.
-Вы должны доставить пакет на планету Трисол.
-Ну, началось.
В загадочный мир в тёмных
глубинах Запретной Зоны.
Спасибо, не надо!
Профессор, а разве, у нас
есть допуск в Запретную Зону?
Ну, конечно!
Это же просто название.
Такое же, как Мир Смерти
или Точка невозвращения.
Все места в Галактике Ужаса
называются похоже.
-Но профессор...
-Вам пора. Счастливого пути.
-Эй, Бендер, когда уже будет готов ужин?
-Почти готов.
[На службе у людей]
Вот так! А теперь ещё щепоточку соли.
Послушайте меня, это первое блюдо Бендера.
А он такой чувствительный.
Давайте похвалим его, договорились?
-Ладно!
-Хорошо.
О, Господи!
Это самое солёное из всего,
что я пробовал.
А ведь я, однажды,
проглотил солонку.
Бендер, ты, что и воду посолил?
Это специальная вода с солью,
если ты не заметила.
Ох, в глазах темнеет.
Наверное, я умру.
От моей еды никто ещё не умирал.
Содержание соли в ней
на 10% меньше смертельной дозы.
Упс, не стоило мне есть добавку.
Послушай меня, Фрай.
Вот этот пакет тебе нужно доставить.
И хотя бы раз в жизнь
будь осторожен.
Это наше первое посещение Галактики Ужаса,
и я хочу, чтобы оно было приятным.
-Ауч!
-Ничего не трогай, ни с кем не разговаривай.
Идешь прямо во дворец, оставляешь
письмо и тут же возвращаешься.
Блин, отстань от меня. Я работал
посыльным ещё до твоего рождения.
И я знаю, что нужно делать.
Гадкий слизень.
Ужасно хочется пить.
Вот так, садись уже.
Ах...
Привет! Есть кто дома?!
[Лично Императору]
Императорская бутылка пуста!
Ты выпил нашего Императора!
Нет! Это был ни я!
Ты выпил нашего Императора.
Ты убил Его!
Я не специально, просто он выглядел
таким холодным и освежающим.
Не сомневаюсь.
Но теперь Его нет,
и твоя судьба предопределена.
Да здравствует новый Император!
Да здравствует! Да здравствует!
Да здравствует!
Значит, после того, как я специально
подчеркнула, чтобы ты ничего не трогал...
... ты выпил бутылку неизвестной, голубой жидкости?
Это мог быть смертельный яд.
Мог быть, но ведь всегда остаётся шанс,
что это мог быть и Император.
С вашего позволения, Ваше Величество. Меня зовут Мерг,
я - первосвященник. Соблаговолите выслушать меня?
-Можешь говорить.
-Я смиренно рекомендую вам, для начала ...
... выбрать умелого
премьер министра.
Возможно, вы решите выбрать Горгака:
он был министром до этого.
Я умный и талантливый администратор.
Слушай, Фрай, я тоже мог бы
быть премьер министром.
-Я выбираю Бендера.
-Вот так, я сделал тебя, Горгак!
Ну, хватит, Фрай.
Как твой капитан, я приказываю тебе...
... вернуться на корабль.
Ты здесь ни в своей тарелке.
Ух, думаю, вы ошибаетесь капитан,
мне лучше посоветоваться с моим министром.
Отличный политический курс, приятель.
Ваше Величество, вам письмо.
Ага, спасибо.
[Пожалуйста, не пейте императора!]
Ух ты, прислали, как раз вовремя.
Это гарем Вашего Величества.
Можете выбрать одну из этих девушек
в Ваши Императорские Супруги.
Думаю, я возьму эту.
О, не знал, что Вашему Величеству
нравятся такие штучки.
Подождите-ка,
тогда я возьму вот эту.
Что же, как скажите, я здесь
ни для того, чтобы Вас судить.
Никому из вас не кажется странным,
что задрипанный двадцати пятилетний посыльный...
... может прийти сюда, убить Императора
и получает награду вместо наказания?
Не надо ходить вокруг да около, Лила.
Мы все знаем, о ком ты говоришь.
Обо мне... да?
Не думаю, что нам стоит волноваться.
Эта раса выглядит такой податливой.
Конечно, они же жидкие. Прямо сейчас,
ты окунула в одного из них руку.
Ты тронула меня так,
как до этого никто ни трогал.
А, вот вы где, Ваше Величество.
Вам пора готовиться
к завтрашней коронации.
Нужны торжественные костюмы?!
А я оделся в мой повседневный панцирь.
Фрай будет коронован завтра,
на закате трёх солнц...
... во время нашего
перехода в ночную фазу.
Нам что придётся
произносить длинные речи?
Только одну единственную, абсолютно
безошибочную, публичную декламацию...
... по памяти - Вашу Императорскую речь.
А торт там будет?
[Торжественная пред-коронация]
Приветик.
Ещё по одной.
Господа и дамы, приготовьтесь
намочить штаны и юбки от смеха...
... перед вами главный политический
сатирик нашей планеты...
... Флоф.
Так, как же выглядят люди,
живущие под оранжевым солнцем?
Вот так...
А мы, живущие под красным
солнцем, вот такие...
Оу, оу, оу.
Правильно? Ведь я прав?
Ага, на все сто!
Фрай, я хочу тебе кое-что сказать.
Тебе угрожает смертельная опасность.
Видишь, это Император Плон?
Он окончил свои дни,
когда его выпил Император Страг.
Но у того даже губы ещё
не успели обсохнуть, когда...
... его выпил Император Шваб.
-И что?
-Посмотри на все эти портреты!
Ты хотя бы представляешь, сколько
каждый из них в среднем правил?
-Восемьдесят тысяч лет?
-Нет, всего одну неделю.
Чёрт, так и знал, что ты бы не стала спрашивать,
если бы они правили очень долго или коротко.
Каждый Император приходил
к власти, убив предыдущего.
И знаешь, кто следующий?!
[Фрай - Убийца Фрая
Убийца убийцы Фрая]
Что же, хотя бы мой убийца
получит по заслугам.
Твоя жизнь в опасности, придурок!
Половину этих императоров
выпили ещё до их коронации.
Ага, я тоже планировал
сегодня выпить.
Да, нет же, их убили.
По закону тебя убьют на месте, если ты не сможешь
произнести безошибочно Императорскую речь.
-Ладно, я полистаю её на досуге.
-Это же полнейшее безрассудство.
Ты хоть раз думал
о чём-нибудь заранее?
Конечно, нет! Если бы я стал думать,
я бы никогда ни стал императором.
Да и здесь в XXX веке
меня бы тоже не было.
Это, как в той истории
про кузнечика и осьминога.
Всё лето кузнечик запасал
желуди на зиму...
... пока осьминог сосался со своей
подружкой на диване перед теликом.
А когда пришла зима, кузнечик сдох.
А осьминог сожрал всё его желуди
и ещё купил себе спортивную тачку.
Это тебе никого не напоминает?
Ну, всё, я умываю руки!
В этот раз тебя наверняка убьют,
и я не смогу тебя спасти.
А кто просит? Я уже говорил тебе тысячу раз:
прекрати обращаться со мной как с ребёнком.
А теперь иди, собирай свои орехи,
вечно брюзжащий кузнечик.
Вот и отлично! Я тебе больше
никогда, ни за что не помогу!
Если кому-то, кроме тебя,
я понадоблюсь - я буду на корабле.
Всё будет нормально.
Меня же никто не выпьет.
Отвяжись!
Жители Трисола, мне выпала честь,
представить вам вашего нового Императора.
Чё-кого?
-Придерживайтесь Речи.
-Ладно.
Я, Фрай, выпивший Бонта Тягучего...
... который выпил Унго Сырого...
... который выхлебал Зорна Жидкого...
... который высосал Хаджа Влажного...
... который сделал суп
из Трома Наваристого...
... торжественно клянусь править достойно и...
... безумно. Эм, честно.
Мои поздравления, Ваше Величество.
Позвольте возложить на вас
Вашу Императорскую Унисекс Мантию.
Долгие лета, Фраю Твёрдому.
Похоже, солнца садятся. Наконец,
можно перейти к крепкой выпивке.
Ах!
Глянь-ка, как уродцы светятся.
Какая красота. Эй, а это что?
Император Бонт всё ещё жив!
Конечно, я жив! А теперь, вскройте
этого мерзавца и освободите меня!
Что-то живот прихватило.
Они здесь! Они бегут
вверх по лестнице!
-А ну-ка, заткнись!
-Уф...
Открывайте! Фрай должен
умереть, чтобы Бонт жил.
Что же мне делать?
Мы должны извлечь Императора из твоего
желудка, пока они до тебя не добрались.
Расслабься, Фрай. Мы просто раскрутим
тебя в сверхскоростной центрифуге...
... так жидкость Его Величества
отделится от твоей мякоти.
-А что будет с моими костями?
-Ах, да, да... кости...
... я всегда забываю о костях.
Эй, а почему бы тебе
просто ни вспотеть.
Даже не мечтайте об этом, как Император,
я отказываюсь выделяться из чьих-то подмышек.
Я могу тебя выблевать или пописать тобой.
Если тебе так больше нравится?
Чуть лучше, но я всё же предпочитаю
первый вариант с центрифугой, и плевать на кости.
-А что, если ты его выплачешь?
-Отличная мысль!
Согласен, или это, или центрифуга.
Навалитесь ребята!
Фанера уже начала промокать.
Ну и ну...
Не выходит: я хочу заплакать,
но я слишком крутой мужик для этого.
Приятель, я заставлю тебя рыдать.
Да, ты просто прыщ на заднице общества!
Ты ничего не добился в своей жизни!
О чём ты?
Я был Императором целой планеты.
И то правда.
Но я хочу тебе кое о чём напомнить:
Все, кого ты знал и любил
в XX веке, теперь мертвы.
Иногда, такое случается.
Ладно, Фрай, уж это заставит
тебя распустить нюни:
Бога нет! И все ваши абсурдные,
человеческие идеалы смехотворны!
Фу! Как гора с плеч свалилась.
Похоже, заставить кого-то плакать -
тяжелее, чем я думал.
-Ты сделал всё, что мог.
-Тебя не спросили, дура!
Пора признаться, мы влипли в горячее масло.
Нам нужно позвонить Лиле: она поможет.
Забудь об этом, членистоногий!
А, в общем-то, неплохая идея.
Я ей позвоню.
Нет, она мне не поможет. Она всё ещё зла на меня
после того, как я сказал ей, что её помощь мне не нужна.
Ладно тебе, Лила не из тех,
кто долго помнит обиды.
Звонок за счёт получателя...
-Я ни за что не скажу тебе моё имя, бессердечный механизм.
Я принимаю.
Фрай попал в беду,
и ему нужна твоя помощь.
Знаю, я тебе не нравлюсь,
и ты мне не нравишься...
-Ты мне нравишься.
-Правда?
Так ты нам поможешь или нет?
Я не уверена, что мне следует.
Понимаешь, после того, что он...
Постой, постой!
А что тебе во мне нравится?
-Она поможет?
-Не знаю...
Зато я знаю, что ей нравится
во мне моя прямота.
Это ещё что такое?
Это "Соковыжималка 4000".
Она выжмёт мою жидкость
из твоей мякоти...
... перед этим она, конечно,
разорвет тебя в клочья.
Правильно. Почему же
я сразу об этом ни подумал?
Это самый печальный день в моей жизни.
Но даже сейчас я не могу заплакать.
Смотрите, это же Лила!
О, нет. Они превосходят её числом!
Невероятно, она готова рисковать своей жизнью
даже после того, когда я так с ней поступил.
Я этого не заслужил.
Мне так погано.
Вот как?
-Она цела?
-Ох, не знаю.
Наверное, мне стоит
взглянуть вот в это окно.
Боже мой! Они облепили её
со всех сторон!
Нет!
О чём ты говоришь, Бендер? Она...
Они связали её
и несут к выжималке.
Так, они уже закинули кубики льда.
Это не должно было произойти!
Но это так. И ты прекрасно знаешь,
что сейчас именно это происходит.
Ох, мне жаль, Фрай. Она мертва.
Всё чего хотела Лила -
это только помочь мне.
А я был слишком горд и глуп,
чтобы принять её помощь.
Я бы хотел умереть вместо неё.
Что за чушь ты несёшь?
-Лила, ты жива!
-Конечно, жива.
Я сказал Фраю, что тебя убили.
И он, практически, выплакал Императора.
Но ты всё испортила тем, что жива.
У нас только две капли.
Что за...?
Вам осталось совсем чуть-чуть.
Я всё улажу.
Слушай, Фрай, я думаю
мне известно, как всё уладить...
... если ты позволишь мне помочь.
Спасибо, Лила...
... теперь я готов
принять любую помощь.
Я знаю, ты всегда
заботилась обо мне.
Ау!
За что?
Что ты!
-Больно же.
-Я знаю.
Эми, давай сюда бутылку.
Ау!
-Ага, теперь я понимаю.
-Ребята, поможем Фраю заплакать.
Спасибо вам всем.
Я так благодарен.
Вы все для меня...
Вытащи её оттуда, Бендер.
Туда бить нельзя!
-Эми, как наши успехи?
-Отлично! Уже одна десятая бутылки.
Ну, всё, теперь твоя очередь.
Эй, эй, погоди-ка!
А ты, кто такой?!
Я - Император.
Спасибо, что выплакал меня.
А, всегда, пожалуйста.
Эй, не перестарайся -
я сам хочу его добить.
Перевод завершён: 03.10.10